Современный автомобиль является средством потребителем информационных ресурсов, которые предоставляют водителю и пассажирам услуги и сервисы. 
Совокупность таких автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных сервисов  образует интеллектуальную транспортную сеть. 
Наравне с этими локальными сервисами, расположенными непосредственно на транспортной сети, существуют глобальные центры хранения и обработки данных, предоставляющие облачные сервисы. 
Обмен сообщениями между автомобилем и облачной средой осуществляется через выделенный транспортному средству канал связи с облаком. 
Этот канал организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных. 
Проблемой доступа к облаку может стать отсутствие непрерывно существующего выделенного канала связи в облачную среду, что приводит к необходимости использования альтернативных каналов связи. 
Особенностью таких сетей является разнородность сети и отсутствие априорной информации о расположении точек доступа к облачной среде, что определяет наличие нескольких различных путей для отправки сообщения.
